0.0.1

* Инициализация проекта

0.0.2

* Включение в MANIFEST.in всех файлов (а не только .py)

0.0.3

* Добавление в вариант форматирования progress3 вывода тега сценария
* Команда формирования html-отчёта на основе junit xml-данных

0.0.4

* Изменение строгой зависимости Django на нестрогую.

0.0.5

* Удаление метода get_testing_projects и не использование настройки TESTING_PROJECTS для фильтрации директорий автотестов

0.0.6

* Доработка механизма перезапуска для выявления ложных падений

0.0.7

* Удаление ограничения на указание значения параметра --rerun-if-failed

0.0.8

* Вывод информации о версии продукта в html-отчёт результатов выполнения автотестов. 

0.0.9

* Указание check_installed_apps False при вызове version_info

0.0.10

* Добавление функций работы с django-cache. Добавление создания отдельной БД при последовательном запуске. Вывод информации об упавших автотестах при выявленных ложных падениям.

0.0.11

* Добавление возможности множественного перезапуска упавших автотестов для выявления ложных.

0.0.12

* Добавление в команду запуска автотестов параметра изменения текущей даты. Добавление функционала подмены текущей даты у конкретного сценария.

0.0.13

* Обработка ошибки получения None в объекте контекста.

0.0.14

* Добавлена функциональность запуска автотестов по тегам из файла. Исправлено формирование junit-xml для ложно-падающих автотестов.

0.0.15

* Из web-bb-core перенесена значимая часть инфраструктуры запуска автотестов. Переписан на класс под наследование environment.py

0.0.16

* Исправление ошибки в классе CursorWrapper. Понижение версии зависимости django для совместимости с проектом УПУ.

0.0.17

* Перенос условия для указания cache-backend по-умолчанию 

0.0.18

* Оркестратор выполнения параллельных процессов. Параметр указания количества feature которые будут выполнены одним процессом.